ALSA está incluido en el kernel de Arch por defecto como un conjunto de módulos, por lo que no es necesaria su instalación explícitamente.
Abrir los canales de audio
La versión actual de ALSA se instala con todos los canales silenciados por defecto. Será necesario revertir manualmente el enmudecimiento de los canales.

Lo más cómodo es utilizar la interfaz gráfica alsamixer para hacer esto:

$ alsamixer
Como alternativa, puede usar amixer desde la línea de comandos:

$ amixer sset Master unmute
La etiqueta MM, por debajo de un canal, indica que el canal está silenciado, y 00 indica que está abierto.

El procedimiento a seguir es el siguiente:

Desplácese hasta los canales Master y PCM con las teclas ← y →, y retire el silencio pulsando la tecla m. Utilice la tecla ↑ para aumentar el volumen y obtener un «dB gain» con valor 0. El valor «gain» se puede encontrar en la parte superior izquierda junto al campo Item:. Los valores más altos de «gain» producirán sonido distorsionado.

Para obtener un verdadero sonido envolvente (surround) 5.1 o 7.1 es probable que tenga que activar otros canales como Front, Surround, Center, LFE (subwoofer) y Side (estos son los nombres de los canales para el módulo Intel HD Audio, y pueden variar según el hardware). Tenga en cuenta que esto no se logrará automáticamente con Upmix para las fuentes de sonido estéreo (como, por ejemplo, la música). Con el fin de lograrlo, consulte Upmixing/Downmixing.

Salga de alsamixer pulsando Esc.
